Khi exec() (ví dụ execlp()) được gọi thành công:

Không gian địa chỉ (address space) của tiến trình đang chạy sẽ bị thay thế hoàn toàn bằng không gian địa chỉ của chương trình mới:

Tất cả mã lệnh (code segment), dữ liệu (data segment), heap, stack... của tiến trình cũ bị xóa bỏ.

File executable của chương trình mới được nạp vào bộ nhớ tiến trình.

PID của tiến trình không đổi (tiến trình vẫn là tiến trình con như trước fork), nhưng tất cả nội dung bộ nhớ của nó là của chương trình mới.

Các biến môi trường (environment variables) và descriptor file mở (nếu không bị đóng bởi exec) vẫn được giữ nguyên và có thể dùng trong chương trình mới.

Lệnh sau exec() không bao giờ được thực thi nếu exec() thành công, trừ khi exec() thất bại (ví dụ file không tồn tại).